唉
先不论大家的政治倾向
日本前首相安倍晋三被枪杀的这件事情
那画面让人看了是真的难过
不过现在传出来的消息是说
凶手山上彻野
他的目标原本其实不是安倍晋三
而是一个宗教组织的领袖
但是因为这个宗教组织的领袖他找不到
所以山上彻野他就觉得说
安倍晋三他所属的这个自民党
跟统一教的关系好像不错
所以这个凶手就决定去杀掉安倍晋三
我整理了一下这个网路上面比较零碎的一些讯息
把他拼凑起来
希望呢可以跟大家完整的一起研究到底发生什么事情
那这个统一教呢跟安倍晋三又有什么关系
Hello 我是Bonnie
今天不聊区块链
因为有一些也是很值得讨论的一些事情
要跟大家聊一聊
日本呢他是全世界枪击案发生率最低的国家之一
根据一个全球枪械管制组织的这个统计显示啊
2018年日本只有发生9起的枪杀案件
那日本有非常严格的这个枪械管制
所以枪击案在日本是非常的罕见
2022年的7月10号是日本参议院的选举
所以说日本前首相安倍晋三呢
就在当地时间的7月8号早上11点
在奈良市的大河西大寺车站前面
帮自己的这个政党党派自民党的参议院候选人站台
那这个广场的空间很大
加上当时的时间是正中午
所以很炎热
虽然说有围观的群众
但是这个人群之间的距离不是说很密集啊
安倍晋三呢他站在一个大概是40公分高的一个脚凳上面
跟群众演讲
那才站上去不到一分钟呢
现场就出现两声很大声的这个爆裂枪响
紧接着呢是一阵的浓烟
枪声从安倍的背后发出来
那他在第一声枪响出现的时候
有回头往后看了一下
第二声的枪响之后呢
他就是完全倒地不起了
当场是有急救人员去急救
接着呢这个医疗直升机在当地的12点20分左右
把他送到奈良县利医科大学的附属医院
安倍在那里呢紧急的输血超过100代以上
200cc的血液啊
总共就是输了大概20000cc的血
补充一下网络上查到的资料
每一个人呢每1公斤的体重
大概就是含有70cc的血量
那安倍前首相的体重大概是70公斤
所以身上呢应该正常来说
会有4900cc的血液
所以紧急的输血是输了4个安倍的体重那么多的血
经过了好几个小时的抢救呢
哇还是救不回来
安倍晋三在日本时间晚上5点3分被宣告死亡
死因是因为失血过多
当时据说是有很多民众还打电话去这个输血的医院
甚至是在网络上面不断抨击说
安倍晋三到院之前呢就已经没有呼吸心跳啦
为什么还可以享受特权输这么多血
有人说什么浪费资源啊
一般人根本不可能有这样的待遇
等等等
日本警备部特殊部队一个叫做SAT的前护卫
伊藤刚一喔
他接受日本电视台访问的时候
他直接指出啦
安倍站台的这个演讲地点
如果是以一个预防暗杀的角度来看
这地点选的实在太差了
因为奈良大和西大寺站前面的这个十字路口呢
它是360度开放的一个地方
所以虽然说在这种地方举行活动会比较容易吸引路人来围观
但是很难维持围安
加上现场呢并没有拉线拉出这个保安区
所以是随便谁都可以自由的禁除
媒体报道说呢根据当时流出的这个影像显示啊
山上彻野他一直在安倍的背后徘徊
但是没有围安人员发现或者甚至是怀疑
意思就是说呢这个保安人员的危机意识是比较薄弱的
那凶手呢是在安倍晋三背后的5到6公尺之内的开枪的
这5公尺6公尺很近啊
当时的危安呢是很松散
才有办法让凶手靠到这么近的距离
大家就开始想啦为什么没有人发现呢
媒体就说山上彻野他改造的这个土字手枪
在现场看起来长得有点像是摄影机
所以让人家不容易发现
安倍晋三呢他当时并没有穿防弹背心啊
不过呢不管这个枪到底是长得像什么
这么大一个武器出现为什么没有被阻止
安倍晋三呢当天原本是要去长野县
帮一个自民党的新人叫做松山346来站台
但是呢在刑前这个周刊爆料呢
松山在十多年前曾经跟一个二十多岁的女生发生婚外情
所以就是因为这样安倍就取消当天去长野助选的这个行程
这是在前一天晚上呢临时被改到去奈良去助选
可能就是因为行程是突然的被跟动
为安的部署来不及做好事先的安排
一个日本的前刑警叫做佐佐目城三
他接受访问的时候说呢
前首相去拜访地方区域的时候呢
都会特意安排特警保镖
但是呢这些特警保镖
东京啊跟地方的这个阵仗是有差别的
不过不管是去哪里还是应该要事先评估
一旦发现如果发生危险这个地方是很难控制的
那就不应该让安倍晋三去发表演说去举行活动
山上彻研呢他目前的供词是说
他在好几个月之前就开始改造手枪
那他自己说了他做的这个改造手枪
土制手枪的构造呢有两个枪管
所以一次可以连发6枚子弹
总共可以发射18发的子弹火力很强大
那他自己说啦他把两个金属管绑在一起
然后用这个木板跟胶带捆绑住
枪管里面呢有可溶解的这个胶囊
他说火药跟材料都是在网路上面买的
他一开始呢是想要做炸药
但是没有成功所以他做了这个手枪
在事发之后呢
耐良的警方去山上侧野的家里面
也收出很多的改造手枪
其中有一支甚至是有9根的枪管
不过呢因为9根枪管实在太显眼会被发现
所以呢山上侧野他就选这个两支枪管的这一支啊
那山上侧野的邻居在受访的时候也是说
他最近每一天晚上呢都会听到山上侧野家里面
传出来那个蹦蹦蹦的声音
那我相信大部分民众应该都没有听过真的枪声啦
都是电影看到的电视看到的
所以这个邻居呢就以为他在施工
耐良的警方呢在这个山上侧野的车上
也找到了好多个木板跟托盘
上面有很多像是这个弹孔打的洞
山上侧野目前是说这些木板
是他来测试他的手枪用的
那托盘呢就是为了要让火药来保持干燥
总统的迹象加起来警方就严重怀疑
山上侧野犯案他绝对不是临时起义
是经过一个缜密的计划
山上侧野41岁在耐良县出生长大
那他在2002年到2005年在海上的自卫队服役
2020年开始到今年的5月呢
他的工作是一个塑胶制品公司仓库里面的派遣员工
他的国小同学在事发之后呢就去跟媒体说啦
山上侧野是出生在一个有钱人家
他的爷爷是一家建设公司的创办人
所以以前呢他都用他爸爸妈妈的这个豪车来逮捕
不过呢山上侧野的家里面在爷爷跟爸爸离世之后呢发生一个巨变
那他的妈妈呢也带着他跟两个兄弟姐妹就离开伤心地
去加入到的一个宗教团体
这就是我们等一下会聊到的统一教
那山上侧野之所以会想要行凶
是因为他的妈妈给很多钱
捐很多钱给统一教
让他整个家里面的经济是陷入困难
这个我们待会会一并的讨论
那他的国小同学呢接受访问的时候说
他以前是一个学霸很愿意去帮助老师啊
帮助同学去解决很难的这些习题问题
虽然说他的运动细胞没有很好
但是呢他很愿意跟同学一起去玩躲壁球啊躲猫猫
那山上侧野他的高中同学也跳出来说啦
虽然说他在高中的时候没有交过女朋友
但是他的人缘是非常的好
他因为没有办法加入棒球队
就去应援团帮球队加油
所以可以判断那个时候的山上侧野好像还是蛮正常
事发之后呢山上侧野就有一个住在大阪府
70多岁的一个男性亲戚呢跳出来说明啦
说山上呢是因为母亲加入宗教团体
所以从小吃苦
山上侧野呢他原本是在奈良县跟父母
然后兄弟姐妹同住
经营建设公司的父亲呢在他很小的时候就娶食
那山上的母亲就接手经营
可能是因为呢他想要透过宗教组织去寻求人生的解答
所以他就开始沉迷宗教
之后呢这个亲戚啊爆料的这个亲戚呢就开始接到山上家里面
三个小孩打电话来说
我们在家里面完全没有东西吃啊
所以他就会给钱给这三个小孩生活费
还会送食物给他们
那山上呢后来进入奈良县的一所很精英很厉害的高中
这个学校有很大比率的学生都会进入前段班的这个大学
重点大学
那山上高中毕业之后呢就进入到了一所技术学校
他在2002年加入海上自卫队
那也是在同一年他的母亲被地方政府宣告破产
这个爆料的亲戚就说啊
他认为山上之所以会决定加入这个海上自卫队
是因为他谋生生活是非常的困难
山上被捕之后呢也告诉调查的小组
我没有办法原谅这个宗教团体
因为我的妈妈在破产之后还是继续捐钱给他们
好刚刚说了山上侧爷他自己说的
他妈妈呢从2002年开始迷信宗教统一教
那每个月呢都会去参加这个活动
不惜散尽家产也要不断的捐钱
甚至因为统一教他的总部是设在南韩
所以他的妈妈还经常去南韩旅游去拜访
花钱花太凶最后宣告破产
所以山上侧爷为了这件事情生活很痛苦嘛
那他原本是想要杀掉这个组织里面的特定成员
而不是安倍晋三只是因为行凶的难度很高
所以他把目标转到了安倍晋三身上
问题就来了安倍晋三他不是这个组织的成员
为什么要杀他
统一教其实已经改名了叫做日本世界和平统一家庭联合会
新华网呢在2015年11月9号有一篇文章里面就说啦
安倍晋三政权背后的这个政治支持力量有很多宗教团体
在宗教界就有消息人士说
统一教在选举的时候是出人又出票去支持安倍晋三
安倍晋三曾经就是为了统一教的一个附属组织
他的活动拍了一个祝贺的影片
但说穿了这就是一个政治人物跟支持他团体的这个正常的互动
并不是说特别在宣扬这个宗教的理念
但是山上侧也因为他一肚子怒火他就不这样想嘛
他就觉得安倍晋三是在全日本宣扬统一教的教义
统一教呢他是在1954年正式成立在南韩
创办人呢叫做文先明
他宣称在16岁的时候他就得到耶稣的启示
然后他就立志去拯救人类
那他这个统一教的统一意思就是说他不想要属于任何的教派
但是创办人又说啦统一教的基本教义呢
是从他自己对于圣经的解读来解释成的
那这个解释呢被他自己整理成一个八部的文本
被所有的信徒奉为这个圣旨 圣言啊
统一教他的宗旨呢就是要在神之下建立一个这个理想的家庭
然后倡导真爱啊 不淫乱
文先明跟他的老婆叫做韩赫子
被他的信徒称为真父母 受到拥戴啊
统一教呢他还有一个集体婚礼的仪式啊
很多没有见过面或是来自不同国家的这个年轻男女
就会在创办人文先明的祝福之下结婚
那你要参加这个集体结婚的这个民众呢
就必须要宣誓自己从来没有过亲密行为
然后在婚礼之后40天内也不可以发生关系
根据文先明的说法是说呢
他要借由这个跨国婚姻来带来世界和平
不过现在这个日本媒体叫做Live Door
他就质疑啦
这个制度的出现可能就是因为早期韩国农村啊
男生娶不到老婆的问题很严重
所以他就开始寻求日本国籍的女生来结婚
到现在呢就演变成韩国的男生
为了想要跟日本女生结婚
不惜就砸很多的钱想要加入这个组织
这整件事情的发展呢
其实讲起来我觉得还蛮难过的
那这个凶手的精神呢可能也不是很正常
这就是目前我把这个收集到的各个新闻啊
各国的新闻比对之后整理出来的一个事发经过
如果大家觉得哪一部分还可以拿出来特别讨论的呢
就留言在下面告诉我
希望大家听完呢对整起事件有更多的了解
最后要说呢
看完这整起的新闻就觉得
不管是什么事情啊
只要是暴力解决呢都会觉得非常遗憾
订阅按赞分享开启小铃铛
多多留言大家讨论
我们下一次见拜拜